MANUAL DE CONFIGURAÇÃO DO RASPBERRY

1. Formatar 
- Baixar o software SD Card Formatter (sistema oficial do SD Card)
(https://www.sdcard.org/downloads/formatter/)
- Formatar utilizando a função "quick formatter"

2. Instalação do sistema operacional
- Baixar o Raspberry Pi Imager(https://www.raspberrypi.org/downloads)
- Instalar o Raspberry Pi OS lite (uma verão mais leve) no SD Card
- ejetar o sd do computador e colocar denovo
- Salvar na raiz do SD um arquivo chamado "ssh" (sem extensão).Esse arquivo é utilizado para acessar as configurações do Raspberry remotamente (sem um cabo), usando o sistema putty, por exemplo.

3. Configuração do Raspberry
- Ligar o rasp na tomada e no cabo de rede.
- Descobrir o IP do seu rasp na rede. Eu uso o programa "Advanced IP scanner" https://www.advanced-ip-scanner.com/
- Conectar com o IP no rasp utilizando Putty (sistema)
- Ao inciar o login é sempre "pi" e a senha é "raspberry"

3.1. Configurando Raspberry via Putty
- no putty, sudo raspi-config 
- No System Option (opcao 1), alterar o nome (Hostname) e a senha (Password).
- Em Localization (opçao 5), alterar o TimeZone para Bahia
- Em Advanced Option (opçao 6), clicar em Expand Filesystem.
- Clicar em Update (opçao 8)
- no putty, sudo reboot

4. Instaçao do SAMBA
- Tutorial https://pimylifeup.com/raspberry-pi-samba/
- lembrar de chamar a pasta de 'arbitragem', para todo mundo usar o mesmo crontab

5. Configurando scripts da Rhyno
- mapear unidade de rede com a pasta criada no tutorial SAMBA
- colar scripts da rhyno dentro da pasta (lembrar de checar o rasp.json)
- entrar via putty e: sudo apt-get install python3-pip (para instalar as bibliotecas python)
- instalar bibliotecas abaixo
- sudo pip3 install gspread
- sudo pip3 install binance-connector
- sudo pip3 install oauth2client
- sudo pip3 install requests
- instalar também o chrony para ajudar na sincroniazação do nosso time: sudo apt-get install chrony

6.Configuração do crontab
- sudo crontab -e
- escolher opção 1 (apenas na primeira vez)
- copiar o crontab que tem aqui na pasta docs
- reiniciar o rasp (sudo reboot) e partir pro abraço